これは修行の跡だったのですね
原来这都是修炼的痕迹
まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童话传说 故事结束的标志
長過ぎる旅路から　切り出した一節
从漫长的旅途中节选出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾经拂去了笼罩大地的邪恶的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暂的旅途回忆
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎来结局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平静的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
时间无情地流动 抹去人存在的痕迹
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就连生命留下的轨迹 也埋没在锈斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的话语 愿望与勇气
今も確かに私の中で　生きている
现在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不过只是选择了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟为何我的眼角不住地流下泪滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
现在重新踏上我们走过的路
そこに君は居なくとも
就算你的踪影已无处可寻
きっと見つけられる
也一定能找到答案
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第6话 村子的英雄
竜と戦う気はないのですよね
你不想和龙战斗吧
なぜ修行を続けているのですか
为什么还坚持修炼呢
俺がこの村に来た時
我刚到这个村子时
みんな　辛気くさい顔をして　竜の恐怖におびえていた
人们都因为害怕龙 愁眉苦脸的
そんな連中がさ　今では幸せそうに笑ってるんだよ
而现在他们的脸上 却都洋溢着幸福的笑容
シュタルク様がいるから　この村は大丈夫だ　ってな
他们说都是我保护了这个村子的安全
俺は何もしてないってのによ
明明我什么都没有做
この村が襲われていないのは　ただの竜の気まぐれだ
村子没有被袭击 只是因为龙不想来罢了
竜が村を襲ったら　シュタルク様は戦うのですか
如果龙来袭击了 施塔克大人会与它战斗吗
死んだって嫌さ
死也不要
でもよ　この村の連中にとっては　俺は英雄なんだよ
可是 对于这个村子的人们来说 我就是英雄
この村の英雄　シュタルクなんだ
我是村子的英雄 施塔克
俺が守らなきゃならないんだよ
我必须保护他们
とは言ってみたが　実際は逃げ出しちまうかもな
虽然嘴上这么说 但搞不好还是会逃跑吧
額の傷だって　魔物と戦いたくなくて
我额头上的伤 也是因为不想与魔物战斗
師匠とケンカした時に　できたものだ
跟师父起争执时留下的
殴られたのは　あの時が初めてだったな
那是他第一次打我
俺に失望したんだろうさ
应该是对我很失望吧
結局　俺は師匠に一度だって　褒められたことはなかった
到头来 师父一次都没有认可过我
何だよ
干嘛
シュタルク様は　逃げないと思います
我觉得 施塔克大人不会逃跑的
俺の何が分かる
你了解我些什么
微塵も分かりませんが
一点都不了解
怖かったことを思い出したのです
我只是想起了自己胆怯的时候
怖かったこと？
胆怯的时候？
魔物と初めて戦った時です
那是我第一次与魔物战斗
修行はそれまでに　十分過ぎるほど積んできました
那时的我已经过了无比充足的修炼
ですが　恐怖で足がすくみ　逃げ出してしまいました
但我还是害怕得双腿发软 扭头逃跑了
どこまでも追ってくる魔物
魔物在我身后穷追不舍
なぜか助けてくれない　フリーレン様
而芙莉莲大人就是不肯来帮我
うちの師匠もそんな感じだわ
我师父也是这么干的
とうとう追い詰められ　覚悟を決めた時
当我被逼到绝境 心中做好觉悟时
体が動いたのです
身体自然就动了起来
必要なものは　覚悟だけだったのです
您所需要的 只是做好觉悟
必死に積み上げてきたものは　決して裏切りません
迄今为止的努力 是不会说谎的
シュタルク様は　どうしようもない臆病者ですが
施塔克大人虽然是无可救药的胆小鬼
村を守りたいという覚悟だけは
但想要保护村子的觉悟
きっと本物だと思います
我想一定是真的
覚悟　か…
觉悟 吗…
どうだった
如何
分かりません
不知道
分かりませんが…
我不知道…
きっと大丈夫だと思います
但我想一定没问题的
いませんね
人不在了
逃げたか
逃走了吗
期待していたんだけど
亏我还有所期待的
仕方がない　フェルン　竜と追いかけっこだ
没办法了 菲伦 只能和龙你追我赶了
フリーレン
芙莉莲
足止めは30秒でいいんだよな
只要拖住它三十秒就好了吧
遅かったじゃん
你迟到了
１つ　約束してくれないか
可以与你约定一件事吗
俺が途中で死んだとしても　竜は必ず仕留めてほしいんだ
就算我中途战死了 你也一定要解决掉龙
分かった　約束する
知道了 我答应你
でも　なぜ村の人たちのために　そこまでするの
可是 为什么你要为这个村子的人做到这个份上
なに
怎么
いや　変な質問だと思ってな
没什么 我只是觉得你的问题很奇怪
俺はこの村に３年もいたんだぜ
我可是在这个村子里呆了三年
短いね
好短
超長ぇよ
超长的好吧
よし　じゃあ　一丁やるか
好 那就开干吧
手が震えています
你的手在抖
怖いものは怖いんだよ
该怕还是会怕的
笑うことはねえだろ
没什么好笑的吧
アイゼンと同じだ
跟艾森一样呢
師匠と？
跟师父一样？
これは強敵だな
这是个强敌啊
アイゼン　手が震えてる　怖いの
艾森 你的手在抖 你害怕吗
あっさり認めるんだね
承认得挺干脆
怖がることは　悪いことではない
害怕并不是一件坏事
この恐怖が俺をここまで　連れてきたんだ
正是这份恐惧 带我走到了这里
震え方まで同じだ
连抖的样子都一样
そうか
这样啊
師匠も　怖かったんだな
师父 也会感到害怕啊
必要なのは覚悟だけだ
我需要的只是觉悟
竜の間合いに入った
他走到龙的面前了
攻撃してきませんね
没有攻击过来啊
警戒している
龙对他很警惕
やっぱりそうか
果然是这样吗
道理で　村が襲われなくなったわけだ
难怪它没有袭击村子
竜は賢い生き物だ
龙是聪明的生物
強い相手に自分から　ケンカを売りにいくような　バカじゃ　ない
不会傻到主动去挑战比自己强的对手
アイゼンが　シュタルクを殴ったのは
艾森会出手打施塔克
あいつが弱かったからでも　失望したからでもない
并不是因为他软弱 或是对他感到失望
ケンカ別れを　してしまっていてな
我们搞了一出不欢而散
殴ったの？
你揍了他？
反射的に体が動いたんだ
下意识地就动手了
かわいそうなことを　してしまった
真是对不住他
怖かったんだ
我害怕了
俺は怖かったんだよ　フリーレン
我当时感到害怕了 芙莉莲
こいつはすごいことだ
这小子很强
俺の弟子は
我的徒弟
とんでもない戦士になる
会成为一名了不得的战士
今だ　撃ちまくれ
就是现在 快打倒它
おい　何で撃たねえ
喂 为什么不动手
言われた通りにやっただろう
我已经按照你说的做了
１人で戦えってか
你想让我一个人战斗吗
ふざけんなよ　クソババア
开什么玩笑 臭老太婆
やっぱお前も師匠と同じ…
果然你也和师父一样…
もう死んでいるよ
它已经死了
クソババアか
臭老太婆吗
後が怖いなぁ
感觉过会儿会很恐怖
俺が　やったのか
是我做的吗
俺が１人で　竜を倒した
我独自一人打倒了龙
シュタルク
施塔克
よくやった　期待以上だ
干得漂亮 超乎我的想象
偉いぞ
你很棒哦
宝の山だ　うひょ
我的大金矿
全部は持っていけませんよ
我们可没法全部搬走
３つまでにしなさい
只准拿三样
本当にくだらねえな
真无聊
こんな物に夢中になれるのか
居然有人会沉迷于这种东西
宝の山だよ
这可是金矿啊
師匠はお前のせいで　勇者一行の冒険が　くだらないものになった　って言ってたぜ
师父说就是因为你 勇者一行的冒险才成了无聊的冒险
そう
是吗
くだらなくて　とても楽しい旅だったってよ
他说那是一段既无聊 又无比开心的旅途
すごい　本当に　かき氷が出てきましたよ
好厉害 真的变出冰沙来了
探索した甲斐が　あったでしょ
探索还是有收获的对吧
しかも　これシャリシャリじゃなくて　ふわふわのやつですよ
而且这还不是脆脆的冰沙 是软绵绵的那种
ホントだ
还真是
くだらん
无聊
こんなことをしていて　いいのか
哪能浪费时间干这种事情
別にいいじゃないか
没什么不好的吧
まだ　旅は始まったばかりなんだ
旅途才刚刚开始而已
人類最強といわれた　南の勇者も
号称人类最强的南方勇者
魔王直下の七崩賢に討たれた
也被魔王直属的七崩贤击败了
俺たちだって生きて帰れるか　どうか分からないんだ
我们也不知道能不能活着回去
アイゼンはつらく苦しい旅が　したいのかい
艾森想要的是一段充满辛酸的旅程吗
僕はね
我啊
終わった後にくだらなかった　って笑い飛ばせるような
想要的是尘埃落定后 能以一句「无聊」一笑置之的
楽しい旅がしたいんだ
充满快乐的旅程
見てください　ほら
快看
触ると　すぐに溶けてしまいます
只要碰一下就化了
触っちゃダメだって　食べるんだから
这是让你吃的 不是用来玩的
くだらん
无聊
ところでフリーレン　シロップは
话说回来芙莉莲 糖浆呢
シロップを出す魔法はないよ
我没有能变出糖浆的魔法
ないんだ
没有啊
本当にくだらんな
真是无聊
どう　透けて見える
怎么样 能看透衣服吗
見えますが
可以是可以
あまり　面白い魔法ではありませんね
但并不是什么有趣的魔法
悪かったね　面白い体じゃなくて
不好意思啊 我的身材这么无趣
なに
干什么
ちっさ
好小
ちっさくねえよ
才不小好吗
それでシュタルク　これからどうする
所以施塔克 你接下来怎么办
別にアイゼンのところに　帰ってもいいんだよ
想回艾森那里去也没关系
師匠が俺を「連れてけ」って　言ったんだろ
师父都说让你们带上我了吧
それに
而且
俺もくだらない旅が　したくなったんだ
我也想来一场无聊的旅行了
勇者辛梅尔
死后二十八年
中央诸国
里格尔峡谷
要塞城市瓦尔
北側諸国は　魔物の動きが活発でな
北方诸国现在魔物横行
現在関所の通行は　認められていない
所以暂时不会给任何人放行
通れるようになるのは　いつ頃になりそうですか
大概要等多久 才能放我们过去
さぁな
谁知道呢
少なくとも俺が着任してからは
至少自我赴任开始
魔物も人も　１匹たりとも通していない
没有放行过一个魔物或者人
失礼いたします
恕我打扰
隊長　城代がお呼びです
队长 代理城主找您
すぐ行く
我马上过去
いいな　冒険者ども
听好了 冒险者们
この街でくれぐれも　問題は起こすなよ
别在这个城镇惹出麻烦来
いい対応ではありませんでしたね
对方的态度不是很友善啊
そうだね　あれは優秀な衛兵だよ
是啊 那是个优秀的卫兵
よそ者には厳しく
对外来者严厉至极
街を守る衛兵は斯くあるべきだ
这就是保卫城镇的卫兵应有的样子
というわけで
总之
この街は安全そうだし　しばらくここで待つとしよう
这个城镇看起来也挺安全的 暂时就留在这里吧
久々に　ゆっくり魔法の研究ができるぞ
终于可以久违地好好研究魔法了
宿に荷物を置いたら　魔法店に行こうっと
找个旅馆放下行李就去魔法店吧
何だよ　関所が開いてないんだから　しょうがないじゃん
怎么了 关口不开我也没办法啊
ほら　ここで解散
就地解散
私　宿　取ってくるから
我去找旅馆
メシでも食いに行く
要一起去吃饭吗
うん　１人で行くね
没事了 我自己去
怖えぇ
真可怕
最近では　海路もダメになったって話だぜ
听说最近海路好像也不通了
北側諸国の軍が　討伐に動くらしいが
北方诸国的军队貌似在进行讨伐
関所が開くのは　早くても２年は先だろうな
但要等关口开放 最早也得两年后了吧
商売上がったりだ
根本没法做生意啊
懐かしいな
好怀念啊
ジャンボベリースペシャル
莓果巨无霸特别款
前　来た時はガキだったから　全部食えなくて
以前来的时候还是个小孩 一个人吃不完
師匠と分けたんだよな
还和师父分着吃来着
でも　こんな小さかったっけな
但是 真的有这么小吗
そいつぁ　坊主が　大人になっちまったからだぜ
那是因为你已经长大成人了
そうか　俺が大きくなったんだな
是吗 是我长大了吗
ガキの頃は何もかもが　大きかったのに
小的时候 看什么都觉得那么高大
あれほど広かった　師匠の背中でさえ
但现在就连师父那么宽大的背影
いつの間にか　小さくなっちまっていた
也不知不觉间越来越小了
アイゼンの旦那ももう年だ
艾森老爷也上年纪了
しっかり親孝行してやれよ
你要好好给他尽孝啊
その最中だよ
我正这么做呢
でも　ホントに　こんな小さかったっけな
但是真的有这么小吗
時の流れってのは残酷だよな
时间还真是无情呀
何だよ　いいだろ　別に
干什么 吃个甜点没啥吧
俺の金で買ったんだぜ
我自己掏钱买的啊
すみません　ミルク下さい
您好 请给我一杯牛奶
あいよ
好嘞
え　なに　何で怒ってんの
怎么了 你为什么要生气
シュタルク様
施塔克大人
分かったよ　半分あげるよ
我知道了 分你一半
そうではなくて
我不是这个意思
この街で２年以上待つことに　なりそうだと言われたら
假如我们要留在这城市两年多
どう思いますか
你会怎么想
え　嫌だけど
啊 我才不要
そうですよね　嫌ですよね
是吧 不想等对吧
う…うん
嗯…
何この人
她这是咋了
安心しました
我放心了
シュタルク様って　普通だったんですね
施塔克大人是个正常人呢
ねぇ　俺　何か悪いことした
我犯了什么错吗
関所を越える方法か
通过关口的方法吗
いいぜ　探すの手伝うよ
好啊 我来帮忙
ありがとうございます
谢谢
飛んで　上から越えちまう　ってことはできないのか
不能直接从上面飞过去吗
北側諸国との国境には
通往北方诸国的国境线上
限界高度まで強力な結界が　張られていて
设有超过极限高度的强力结界
通過できないそうです
所以无法越过
そりゃそうか　じゃなきゃ　空の魔物が素通りだ
也是啊 不然空中的魔物就畅通无阻了
仕方がない　商人ギルドに当たるか
没辙了 去商人公会问问吧
交易ぐらいは　しているかもしれない
说不定贸易往来还在正常运行
交易は全面封鎖
贸易被全面封锁
護衛をつけた隊商も　禁止となると
连配保镖的商队都禁止通过
北側は　よほど危険な状況のようですね
看来北方的状况十分危险了
やはり情勢が落ち着くまで　待つしか
只好等事态安定了吗
いや　闇市や盗賊ギルドの連中も　当たってみよう
不 还能去黑市和盗贼公会打听打听
さすがに　それは危なくないですか
那样不会很危险吗
大丈夫　俺って　結構強そうに見えるし
没事的 我看起来还挺强的
ハッタリもうまいんだぜ
而且我还很会虚张声势
悪人顔ですしね
毕竟长得就像恶霸呢
うるせぇ
烦死了
ダメか
不行了啊
そりゃそうだよな　防衛戦しているようなもんだ
也难怪 毕竟在这种防卫战时期
門が開かなきゃ　どうにもならねえ
不开门就不会出事
よし　次はダメ元で　衛兵の詰め所　行くか
好 我们再去卫兵哨所碰碰运气吧
何だよ
怎么了
いえ
没事
シュタルク様が　とても協力的だと思いまして
只是觉得施塔克大人相当配合
お前が言いだしたことだろ
是你提出来的吧
待つのは嫌なんじゃないのか
你不是不想等吗
私以上に必死なように見えます
您看起来比我还要着急
まぁ　あまり時間がないからな
因为时间不多了啊
どういうことですか
这是什么意思
ここ　いい景色だろう
这里的景色很美吧
北側がよく見える
北方的山地一览无余
小さい頃　師匠に連れられて　ここに来た
小时候 师父带我来过这儿
俺たちはこの街から　北側諸国に旅立ったんだ
我们就是从这座城市 启程去往北方诸国的
どんな旅だったんだ　師匠
那是怎样的旅行 师父
聞きたいか
你想听吗
あの時俺たちは…
那个时候 我们…
普段は自分のことを　何も話さないくせに
平时从不爱谈论自己的师父
勇者一行の冒険を　楽しそうに語ったんだ
却满心欢喜地讲着勇者一行人的冒险
師匠は長い人生の中の
师父他无比珍惜那段冒险
たった10年の冒険を　何よりも大切にしていた
哪怕那只占了他漫长人生中的仅仅十年
きっと　フリーレンだって　そうなんだろう
芙莉莲肯定也一样吧
どうでしょうか
不好说
師匠はもう旅ができるような　年じゃ　ない
师父的年纪已经不能再旅行了
そんな師匠が俺を「連れてけ」って　お前たちに言ったんだ
但是师父让你们带上了我
だから　俺はよ　師匠の代わりにくだらなくて楽しい旅を　たくさん経験して
所以我要替他 好好体验无聊又开心的旅行
土産話をたっぷりと　持って帰らないとダメなんだ
然后回去和他讲述这些见闻
俺にできる恩返しは　このくらいだからさ
我能回报他的只有这些了
あんまりのんびりしていると　師匠が死んじまうんだ
要是拖得太久 师父就要死了
なら　こんな所で　足止めはいけませんね
那么 就不能在这种地方停下脚步了
まぁ　あの人はまだまだ　長生きしそうだけどな
不过他看着倒是还会活挺久的
フリーレン様
芙莉莲大人
こんな所で　何をやっているんですか
您在这种地方做什么
シッ　静かにして
嘘 安静点
追われてるんだよ
我被人盯上了
な　何やらかしたんだよ
你犯了什么事
知らないよ
我不知道
私はただ魔法店を　ハシゴしていただけで
我只是逛了遍这里的魔法店而已
申し訳ありませんでした
非常抱歉
フリーレン様　どうかお許しください
芙莉莲大人 请您宽恕
待って　すごく嫌な流れな気がする
等会儿 我有非常不好的预感
衛兵隊長が　無礼を働いたようですな
卫兵队长对您三位失礼了
この街の城代として　謝罪いたします
我身为代理城主向您们致歉
いや　気にしてないよ
没事 我不介意的
この人は　衛兵の仕事をしただけだし
他只是做了卫兵该做的事
私もまったく急いでなくて　むしろ　のんびり…
我一点儿也不着急走 反而还想在这里…
また北側へ　旅立つおつもりなのですな
您是打算再次前往北方对吧
北側諸国は今魔王軍の残党との　紛争が絶えないと聞きます
我听说北方诸国 至今仍与魔王军残党争斗不息
現状を憂えてのことでしょう
您一定是担忧此般现状吧
その志　まさに英雄のごとし
这份胸怀实乃英雄之志
北側諸国の民も喜ぶことでしょう
想必北方诸国的人民也会高兴的
関所はご自由にお通りください
请您自由通过关口
こんなに簡単に通れるだなんて
没想到这么容易就能过去
初めからフリーレン様の名前を出していればよかったんじゃないですか
一开始报上芙莉莲大人的名字 是不是就好了
言っても無駄だと　思っていたんだよ
我以为说了也不管用
ゆっくりしたかったのに
明明想呆一会儿的
それに私　こういうの　あまり好きじゃないんだよ
而且我其实并不喜欢这种
こんな光景　落ち着かないでしょ
这场面让人很手足无措吧
俺は見れてよかったって　思っているぜ
我倒很高兴能见识到这场面
師匠もこんな感じで　北側に旅立ったんだな
师父他也是像这样启程去北方的啊
そうだね
是啊
魔法の研究したかったなぁ
好想研究魔法啊
まだ言ってる
还在说这个
大変だったんだぞ
我们可辛苦了
あれからいろいろ　なぁ
折腾了半天 是吧
ええ
是啊
And you alright
你还好吗
Can you hear me
你听得见我吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
独自漫步在无人的铁道线上
大袈裟に泣いて
时而嚎啕大哭
笑ってほしくて
时而逗你欢笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱紧记忆里不想淡去的瞬间
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告别更珍贵的话语告诉你
ありふれて　でも特別で
平平无奇 却又独一无二
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 获得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也还会选择这里吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分离 我还会选择当下吧
約束なんてなくても
不需要什么约定
孤独に迷う日々でも
在孤独迷茫的日子里
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢